---
scientificName: "Gymnothorax fimbriatus"
chineseName: "细斑裸胸鳝"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Chordata"
  chinese: "脊索动物门"
class:
  latin: "Actinopterygii"
  chinese: "辐鳍鱼纲"
order:
  latin: "Anguilliformes"
  chinese: "鳗鲡目"
family:
  latin: "Muraenidae"
  chinese: "海鳝科"
genus:
  latin: "Gymnothorax"
  chinese: "裸胸鳝属"
distribution: []
status: null
reviewedBy: "张春光,邵广昭,伍汉霖"
slug: "Gymnothorax_fimbriatus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 细斑裸胸鳝

**Gymnothorax fimbriatus**

## 形态描述

体长为体高的15.81-20.00倍，为体宽的20.34-36.92倍，为头长的6.99-8.79倍。头长为吻长的4.64-6.09倍，为眼径的6.50-9.57倍，为眼间隔的6.75-10.16倍。尾部长为头与躯干合长的1.12-1.23倍。体延长，较侧扁。头中等大，较侧扁。吻短。眼小，侧位，被一层半透明皮膜。眼间隔较窄，长约等于眼径。

鼻孔每侧2个，分离；前鼻孔近吻端，具短管，其长约等于眼径之半；后鼻孔位于眼前上侧，不具管和膜瓣。口水平状。两颌窄长。齿1行，锥状稍侧扁。上颌齿每侧13个，前方内侧有2个小齿，前上颌齿较大，周围有7个齿，中间具3个可倒伏齿。犁骨齿1行，细小。下颌齿1行，细小，前面数个齿较大，每侧有15、17个齿。头部感觉孔11个（眼上部2，眼下部6，下颌3，前鳃盖0，后头部0）。

鳃孔裂缝状，位于头侧中部，斜形，其长小于眼径。肛门位于体腹侧中央的前方。体无鳞，完全裸露。侧线孔不明显。背、臀、尾鳍发达，相连续，均被厚的皮膜。背鳍始于鳃孔前，头中央的前上方。臀鳍始于肛门紧后方。无胸鳍。体底色黄白或淡棕色，体侧有许多小于眼径的、无淡色边缘的黑褐色斑点，斑点排列不规则，斑点有时上下连续呈横斑纹，鳍上斑点小，头部斑点稀少，而且也小于体部斑点，腹部无斑点，口角处具一黑斑。

## 大小

体长为体高的15.81-20.00倍，为体宽的20.34-36.92倍，为头长的6.99-8.79倍。头长为吻长的4.64-6.09倍，为眼径的6.50-9.57倍，为眼间隔的6.75-10.16倍。尾部长为头与躯干合长的1.12-1.23倍。

## 国外分布

国外分布西起非洲东岸，东到萨摩亚群岛，南起澳大利亚，北到琉球群岛。

## 国内分布

中国北起台湾南端，南至南海诸岛永兴岛有分布

## 标本信息

测量标本8尾，体长117-356mm；采自海南新村、三亚、西沙永兴岛。

## 参考文献

- 张春光等, 2010. 中国动物志 硬骨鱼纲 鳗鲡目 背棘鱼目. 北京: 科学出版社. pp453.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{F442DE98-8E85-44BC-8D75-BAF5BE258201}
<!-- fauna-sinica:end -->
